# 미니 프로젝트

## 1만 시간의 법칙 & 호두 랜딩 페이지

### 요구사항 명세서

#### ✔ CSS

##### 공통

1.  피그마를 참고하여 페이지를 구현
2.  모바일 화면도 고려하여 페이지 구현
3.  시멘틱 마크업, 반응형 웹, 접근성, SEO, CSS 네이밍 방법론 등을 고려하여 작업
4.  모달창의 경우 퍼블리싱 후 "display: none;" 처리

#### ✔ JS

##### 1️⃣ 1만 시간의 법칙

1.  훈련하기 GO! GO! 버튼 클릭 시 모달창이 뜨도록 구현

##### 2️⃣ 호두 랜딩 페이지

1.  스크롤 탑 버튼
    1.  스크롤 탑 버튼은 스크롤시 나타납니다.
    2.  스크롤 탑 버튼은 푸터 아래로 내려가지 않습니다.
    3.  스크롤 탑 버튼을 누르면 스크롤이 최상단으로 올라갑니다. (단, 부드럽게 올라가야 합니다.)
2.  구독하기 모달창
    1.  이메일을 입력하고 `Subscribe` 버튼을 클릭하면 모달창이 나타납니다.
    2.  이메일 유효성 검사를 진행해야 합니다. (값이 들어가지 않거나 이메일 형식이 유효하지 않으면 alert 창으로 경고 문구가 떠야합니다.)
    3.  이메일이 잘 입력되었다면 모달창이 뜹니다. 이때 모달창의 `OK! I love HODU` 버튼을 클릭하면 form이 제출되고 모달창이 닫힙니다.

### 추가 구현 사항

#### 1️⃣ 1만 시간의 법칙

-   헤더 고정 > sticky를 이용하여 margin-top의 사이즈 이하만큼 스크롤 다운시엔 고정, 이상일 땐 헤더 고정
-   시간을 입력하는 input 태그에 min과 max 속성을 이용하여 최소/최대값을 지정(1 ~ 24의 숫자만 입력), 숫자만 입력되도록 script 처리
-   form 제출 버튼 클릭 시 결과 요소와 버튼 그룹(훈련하러가기&공유하기)이 보이도록 처리
-   훈련하러가기 클릭 시 모달 구현 및 종료하고~ 버튼을 클릭하거나 모달 밖 클릭 시 모달이 닫히도록 구현
-   모달이 떠 있는 상태에서는 화면 고정
-   공유하기 클릭 시 Web Share API 활용 js 처리하여 관련 모달이 뜨게끔만 구현
-   반응형 웹 구현(bk 포인트)
    1.  850px
        -   폼 영역(입력부분) 2줄 -> 3줄
    2.  730px
        -   폼 제풀 버튼 변형
    3.  600px
        -   헤더영역 이미지 크기 조절
        -   1만 시간 계산 출력 텍스트 크기 조절
        -   결과 버튼 그룹 정렬 조정(row->column)
    4.  550px
        -   전체적인 요소 모바일 사이즈로 변경
    5.  400px 이하
        -   피그마 모바일 버전 화면으로 그대로 구현

#### 2️⃣ 호두 랜딩 페이지

-   모바일 화면 시 3개의 호두 이미지 그룹 부분 가로 스크롤 처리
-   반응형 웹 구현(bk 포인트)
    1.  1920px
        -   피그마 데스크톱 화면 그대로 구현
    2.  1300 ~ 800px
        -   데스크톱 -> 모바일 크기로 작아지는 화면을 자연스럽게 구현해보려고 요소를 이동 및 리사이징
    3.  800px
        -   피그마 모바일 화면 그대로 구현

### 회고

1.  이해가 잘 되지 않았던 display 속성인 flex와 grid에 대한 이해를 실습을 통하여 배움
2.  position 속성에 대한 깊이 있는 학습과 실습으로 그동안 왜 요소가 내가 원하는 곳에 잘 배치가 되지 않았는지에 대한 깨달음
3.  fixed와 sticky를 이용한 요소 고정 팁을 배움
4.  반응형 웹에 대한 이해와 왜 필요한지에 대해서 명확하게 알아갈 수 있었던 시간
5.  일반적인 태그가 아닌 시맨틱 태그를 어떻게 사용하는지에 대해서 깊이 생각해 볼 수 있었던 시간

### 나아갈 점(목표) & 실습 뒤...

1.  그동안 배우고 사용했던 html&css 태그들을 놓지않고 반복적으로 연습하면서 현업에 나가서 바로바로 사용할 수 있도록 
2.  접근성 및 반응형 웹이 잘 구현된 웹 페이지 사이트를 많이 접하면서 어떻게 구현했나 referance 수집
3.  실습을 통해 만들어 놓은 프로젝트 다듬기
    1.  read me 상세히 작성
    2.  필요없는 코드 정리(코드 중복)
    3.  화면오류 수정
    4.  스타일 시트 분리
    5.  반응형 웹을 위한 단위 선택(px을 사용한 부분이 아쉽..)

### 소감

아직은 미흡한 실력이지만 모두연의 훌륭한 강사님들과 매니저님이 함께이시니

제 커리어에 큰 성장이 있을거라 믿어 의심치 않습니다. 열심히 따라가겠습니다.

다들 프로젝트 만드느라 고생하셨습니다.

우리 모두 미니 프로젝트로 좌절하지 말아요.

추후 팀 프로젝트에 심기일전 합시다. 화이팅!
